1) Есть начальное значение seed, оно задает начальное состояние генератора - источника случайных чисел. Затем к ним применяется некоторое распределение.
2) У фуекциональных объектов есть состояние.
3) Когда в контейнер добавляются некоторые элементы в контейнер / последовательность.
4) Немодифицирующие, Модифицирующие, для удаления, перестановки, сортировки, упорядоченных диапозонов и численные.
5) Они работают быстрее и лучше на стандартных данных, понятны остальным участникам разработки, экономят время